# Автоматизация теста к API (API Яндекс Самокат)

**Проверка получения заказа по треку после его создания**
 
## Описание проекта 
Автоматизация теста по сценарию:   
1. Клиент создает заказ.
2. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.

*Яндекс Самокат* - это сервис, который позволяет арендовать самокат на несколько дней. У сервиса есть веб-приложение, мобильное приложение и API.

Документация API: https://{id}.serverhub.praktikum-services.ru/docs/

## Установка
Для запуска тестов должны быть установлены пакеты pytest:

Как установить Pytest 
1. В левом боковом меню выбери пункт Testing.
2. Нажми кнопку Configure Python Tests.
3. Из открывшегося меню выбери пункт pytest.
4. После этого выбери . Root directory.
5. Дождись установки. Результатом будет сообщение: Successfully installed pytest-8.3.3. Номер версий и набор установленных библиотек могут отличаться. Важно, чтобы в наборе библиотек был pytest.
 
Как установить requests: 
1. Открой терминал внизу или через меню Terminal → New Terminal.
2. Введи команду: pip install requests. Если не работает — pip3 install requests
 
## Использование
Запуск всех тестов выполняется командой pytest:
1. В левом боковом меню выбери пункт Testing. В панели тестов ты увидишь все доступные тесты проекта.
2. Нажми на значок запуска рядом с тестом или на кнопку запуска всех тестов, чтобы запустить тест. После запуска откроется окно Test Result с результатами выполнения. Этот тест проходит успешно: его результат — Passed.
 
## Структура проекта 
VS_диплом/

├── configuration.py        - Конфигурация проекта: базовый URL и другие настройки

├── data.py                 - Тела POST-запросов

├── sender_stand_request.py - Все запросы, которые пригодятся для решения задачи

├── orders_test.py          - Автотест для проверки: по треку заказа можно получить данные о заказе

├── README.md               - Документация проекта

└──.gitignore               - Скрытые файлы
 

Автор Юлия Иванько
  